# Frontend standards

## Именование

Нужно использовать говорящие имена:

- Переменная должна своим именем говорить что она содержит

	```javascript
	const team = {
		name: "Crystal palace",
		id: "t712",
	};
	```

- Имя метода должно говорить что он делает

	```javascript
	const mapOptaTeamsToProjectTeams = (optaTeams) =>
		optaTeams.map((optaTeam) => ({
			name: optaTeam.clubName,
			id: optaTeam.id,
	}));
	```

- Если переменная содержит массив/коллекцию, добавляй `s` постфикс

	```javascript
	const teams = await fetchTeams();
	```

- Нет сокращениям. Лучше выбрать один подход, или сокращать или не сокращать, чтобы было единообразно. Написать полное название длинее, но при этом сразу понятно, что написано и не надо думать.

	Правильно:

	```javascript
	button
	error
	```

	Неправильно:

	```javascript
	btn
	e
	```

	Исключения:

	```javascript
	// event в обработчиках
	const onClick = (e) => {
		e.preventDefault();
	}

	```

## Активные состояния

Если дизайнер нарисовал кнопку только в статике, и не предусмотрел состояния при наведении мыши и фокусе, нужно попросить отрисовать ещё активные состояния или сделать самим.

## Адаптивность

Если в проекте есть мобильная версия, то нужно использовать подход mobile-first.

Мы поддерживаем разрешения от 320px (iPhone 5) и до 4k экранами. Но так как на 4к дизайны никто не делает, надо сделать чтобы на них просто не было все сломано

Если какого-то дизайна нет, например, для планшетов. Нужно самим сделать вариацию на основе готовых дизайнов, чтобы смотрелось хорошо.
